#쿠키(Cookie)와 세션(Session)

### HTTP의 특징과 쿠키와 세션을 사용하는 이유
- 서버와 클라이언트가 통신을 할 때 마다, 서버는 클라이언트가 누구인지 인증을 계속해야 함
- 그 이유는 HTTP프로토콜이 connectionless, stateless한 특성이  존재
- 쿠키와 세션은 위에 HTTP 특징을 해결하기 위해, 즉 클라이언트를 인증을 유지하기 위해 사용

    예를 들어 쿠키와 세션을 사용하지 않으면 쇼핑몰에서 옷을 구매하려고 최초 로그인을 했음에도, 페이지를 이동할때 마다 계속 로그인을 해야합니다.

- 서버는 클라이언트가 누군지 기억하지 않음
<br/>

### HTTP 프로토콜 특징
- **Connectionless**

    클라이언트가 요청을 한 후, 응답을 받으면 그 연결을 끊어버리는 특징

- **Stateless**

    통신이 끝나면 상태를 유지하지 않는 특징
<br/>

### 🍪 쿠키
쿠키란, 클라이언트 측(브라우저)에서 관리되는 작은 기록 정보 파일을 의미합니다. 쿠키에는 사용자 인증이 유효한 시간을 명시할 수 있으며, 한번 유효시간이 정해지면 브라우저를 끄더라도 인증이 유지 된다.

1. 쿠키의 구성요소
    - 이름 : 각각의 쿠키를 구별하는데 사용되는 이름
    - 값 : 쿠키가 갖고 있는 값
    - 유효시간 : 쿠키의 유지시간
    - 도메인 : 쿠키를 전송할 도메인
    - 경로 : 쿠키를 전송할 요청 경로

2. 쿠키 동작 방식

(1) 클라이언트가 페이지를 요청

(2) 서버에서 쿠키를 생성

(3) HTTP헤더에 쿠키를 포함시켜 응답

(4) 브라우저가 종료되어도 쿠키 만료 기간이 있다면 클라이언트에서 보관하고 있음

(5) 쿠키가 존재하면 요청을 할 경우 HTTP헤더에 쿠키를 함께 보내서 요청

(6) 서버에서 쿠키를 읽어 이전 상태 정보를 변경할 필요가 있을 경우, 쿠키를 업데이트 하여 변경    된 쿠키를 HTTP 헤더에 포함시켜 응답

3. 쿠키 사용 예

- 방문 사이트에서 로그인 시, "아이디와 비밀번호를 저장하시겠습니까?"
- 쇼핑몰의 장바구니 기능
<br/>

### ⚙ 세션
세션은 쿠키를 기반으로 하고 있지만, 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 세션은 서버측에서 관리합니다. 서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증 상태를 유지합니다. 물론 접속 시간에 제한을 두어 일정 시간 응답이 없다면 세션을 끊도록 설정이 가능합니다.

사용자에 대한 정보를 서버에 저장하기 때문에 쿠키보다 보안에 좋지만, 사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지하게 됩니다.

즉, 동접자 수가 많은 웹 사이트인 경우 서버에 과부하를 주게 되므로 성능 저하의 요인이 됩니다.

1. 세션의 동작 방식

    (1) 클라이언트가 서버에 접속시 세션 ID를 발급

    (2) 클라이언트는 세션 ID에 대해 쿠키를 사용해서 저장(이때, 쿠키 이름은 JSESSIONID)

    (3) 클라이언트가 서버에 다시 접속 시, 이 쿠키를 이용해서 세션 ID값을 서버에 전달

2. 세션의 특징
    - 각 클라이언트에게 고유 ID를 부여
    - 세션 ID로 클라이언트를 구분해서 클라이언트의 요구에 맞는 서비스를 제공
    - 보안 면에서 쿠키보다 우수
    - 사용자가 많아 질 수록 서버 메모리를 많이 차지하게 됨

3. 세션의 사용 예
    - 로그인과 같이 보안상 중요한 작업을 수행할 때 사용

    ~~~
    session.setAttribute("member", member);  // 세션 연결
    session.removeAttribute("member");       // 세션 지우기
    session.invalidate();                    // 세션 초기화
    ~~~

쿠키와 세션은 비슷한 역할 을 하며, 동작원리도 비슷하다. 그 이유는 세션도 결국 쿠키를 사용하기 때문이다.
